V

 

set: id quod-in epistola ad Pompeium fecit, in qua partem nobis reliquam desig-nat, quae
est deDemosthene ⁸). Deinde vero, id quod maioris est momenti, quae in libro de Atti-
cis· ·s.‚-.priscis scriptoribus erant exposita, ea longe alio sunt consilio edita, quam ut potuis-
set auctor.- questionem de orationum singularum aetatibus et veris suppositiciisque libris
totam in eo absolvere. Eum enim librum ideo scripserat , ut inter aequales artem orato·
riam promoveret ⁹): id quod quaestionibus de orationum temporibus propositis deque sin-
gularum auctoribus non potuit. At nonne, ais, in Lysiae vita habet, quae ad illud argu—
mentum pertineant? Habet profecto ¹ ⁰): sed ita, ut quam maximum nostrae sententiae
affemt fiilcimentum. Posteaquam enim de paucis Lysiae orationibus, quas non esse ab
illorprofectasrcensebat, 'locutus fuerat, his de rebus alio loco latius sese expositurum polli-
cetur, celeriterque eo se recipit, unde digressus hietat ¹ ¹). Eandemque tenuit de De·
mostheneaationem. Sese hahere, quae proferre possit, patefacit ¹ ῆς sed aliud in tempus
totam quaestionem refert. Quamobrem nisi egregie fallor, liber in Dinarcho citatus non est
is, quem de Anicis oratoribus edidit. Accedit autem alia caussa eaque non minus gravis.
Nam inipsiu libelli de Atticis s. priscis oratoribus quae superest particula, ad ea legentem
mittitq quamde genuinis libris spurilsque ad Demosthenem relatis disputet alibi3 et ut mihi
quidem videtur, apertissime designat, alio prorsus libro de hac sese caussa exposuisse ¹ ³),
hoc ,autem ipso? illud argumentum nec absolvisse nec potuisse absolvere. Quae si vere sunt
disputauJ siml -perspicuum est, quo sit tempore liber a Dionysio scriptus3 est enim inter

’- ι) Ep. ad Pompej. de Platone p. ⁷58 R. In primis observandum est, his usum esse Dionysium verbis
„gv τῇ περὶ Δημοσθένους ’γραφῇ“ e quibus solis effici videtur, peculiarem hunc fuisse libellum, ab Atticis
oratoribus diversum. Ceterum eadem ratione loquitur in epistola ad Amm. altera p. 788.

’ ⁹) Pmef. aff Amm. p. 4⁵0 R. ,ἐξ ὦν δ’ ἄν ἔτι μείζοο λάβοι τὰ κρείττονα ἰσχύν, ταῦτα πειράσομαι λέγειν,
ὑπόθεσιν τοῦ λόγου κοινὴν καὶ φιλάνθρωπον καὶ πλεῖστα δυναμένην ὠφελῆσαι λαβών· ἔστι δ’ ἤδη, τίνες εἰσὶν ἀξιο-
λογώτατοι ,τῶν ἀρχαίων ῥητόρων τε καὶ ουγγραφέων καὶ τίνες αὐτῶν ἐγένοντο προαιρέσεις τοῦ τε βίου καὶ τοῦ
λόγου, καὶ τί παρ’ ἑκάστου δεῖ λαμβάνειν, ἦ φυλάττεσθαι· καὶ θεωρήματα καὶ ἀναγκαῖα τοῖς ἀκούουσι τὴν πολιτι-
· κήν φιλοσοφίαν ειιαὶ66 cett.

¹9) cap. ΧΠ p. 477 —481.

, ¹ ¹) p. 481. ,ἀλλ’ ὑπὲρ μὲν τούτων ἑτέρωθι δηλωθήσεται διὰ πλειόνων. Ἀνιτέον δὲ, ὅθεν ἐξέβημεν
εἰς ταῦτα.“ p. 485 „min ἔχω καιρὸν ἐν τῷ παρόντι λόγῳ· ἰδίαν δὲ περὶ τοῦ ῥήτορος πραγματείαν συνταττόμενος,
ἐν ᾖ τά τε ἄλλα δηλωθήσεταί μοι, καὶ τίνες εἰσὶν αὐτοῦ λόγοι γνήσιοι, τὴν ἀκριβείαν ἐν ἐκείνοις καὶ περὶ τοῦδε
ἀποδοῦναι πειράσομαι τοῦ λόγου. Νυνὶ δὲ περὶ τῶν ἑξῆς διαλέξομαι, τίς ὁ πραγματικός ἐστι Λυσίου χαρακτήρ.“
Nec negligendum est, ea omnia Dionys. in priore perte tetigisse commentationis , non in posteriore, qun ad re·
rum tractationem transit. Sequitur enim inde, ut idem eum in Demosthene facturum fuisse sumendum videa-
tur. De temporibus autem singularum orationum in Lysia non egit, nec in Isaeo nec in Isocrate.. Nihil sibi
proposuit, nisi orationum χαρακτῆρας describere, quidque sit in iis maxime imitatione dignum indicare.

¹2) de adm. vi Demosth. p. 1095 ,,πάντας γὰρ ἔγωγε τοὺς ἀναφερομένους εἰς αὐτὸν ἀλλοτρίους εἶναι πεί-
θομαι - - τὰς δὲ περὶ τούτων ἀποδείξεις οὐχ οὗτος ὁ καιρὸς λέγειν“ p. 1126 „sl μέντοι ἔνιοι
ψευδεπίγραφοι εἰσι λόγοι ἀηδεῖς - ἐν ἑτέρᾳ δηλοῦνταί μοι πραγματείᾳ τῇ περὶ Δημοσθένη.“

¹³) p. 1126, not. 12 citato, ubi cum editoribus Becker-oque dedi e codice Bodleiano τῇ περὶ Δημοσθένη.
lta aetem non emt locutus si alteram voluisset significum huius ipsius commentationis particulam. Eut aliud
opus, quod de Demosthene ut de Lysia, scripturus erat, haud incerte ab eo significatum.

