18

 

que illi plura comedo habent qnam qnae hahere per testimonia liceat. Victoria euim eum de Phi-
lippi pancis quibusdam mercenariis deportata: DCCC perhibet* Anger: r‘eversum eum triumphantemque

per urbem incessisse narrent (Aug. Ι, Ρ. 37, Jacobs p. 217, Rauola. p. xxiv, Voemel. p. 146,

mmmm. p. aa).

Verum lubetne unde tot tantarumque rerum cognitio hausta sit rescire? Videlicet auctorita-

tem proferunt Theopompi apud· Athenaeum XII, p. 532, D. Ε. Ubi cum hoc scriptum sit:
h τῷ ἐπιγραφομένῳ τοῦ Θεοπόμιιου συγγράμματι Περὶ Τῶν Ἐκ Δελφῶν Συληθὲντων Χρημάτων Χά-
ρητί φησι τῷ Ἀθηναῖοι διὰ Λυσάνδρου τάλαντα ἑξήκοντα, ἀφ’ ὦν ἐδείπνισεν Ἀθηναίους ἐν τῇ ἀγορᾷ,
θύσας τὰ ἐπινίκια τῆς γενομένης μάχης πρὸς τοὺς Φιλίππου ξένους, ὦν ἡγεῖτο μὲν 'Adai ιος Ἀλεκτρυών
ἐπικαλούμενος.
(cf. Boeota- Oecon. 1, p. 816), Schweighaeuserus annotans „Hoc pertinet, ait, ad expeditiones Olyn-
this· etquidem, nt videtur, ‚ad priorem.“ ld tamen unde petierit indicare neglexit. At profecto,
nisi ille-Eysand‘rum hoc ipso a'nn'o eoque solo ιιιιο pecunias habuisse vel testimoniis vei argumentis
idoneis probaverit, fides ei non est habenda. Quid igitur de Lysandro? Ne novit quidem hominem
aliunde. .
⁷ Cum igitur incentum hoc et dubium testimonium certiori quod videtur Cephisodoti et Demo-
sthenis repugnet, ιιιιιιι ad has Olynthias expeditiones, certe ad priorem referendum esse meo iure
nego (cf. Weaterm. p. 80 sq).

Sed mirandum sane foret, ni ιιιί viri praeter Voemelinm aliud quoddam snae caussae testi-
monium idque, si non alias spectaret, gravissimum in medio ponerent. Namque iilud tertia oratione
dictum. αι huo οιιιικ inm transit commentatio. §. 35.;

μ · ’ψ · ὅτι δι οι τοῦ δεῖνος νιιιόσι ξένοι, ταῦτα πυνθάνεσθαι · ταῦτα γὰρ νυνὶ γίγνεται·
ad quemnam, inquient, rettuleris alium nisi ad Charetem? Ego vero quid mihi quidem videatur dicam.
Primum ‘enim Charet- iam tum reversum Olynthum fuisse, iis quae infra disputabuntur reprobabitur.
Deinde Charidemum Olynthi‘misse ibique bibendi (Aelian. V. H. ιι, 41), aliisque sese kibidinibus 'de-
disse idem ille Theopompus refert et testatur (ap. Athen. X, Ρ. 436 C.). Jam quid mirum, si Cha-
ridemus de manu Philippi miiitum aliqua *cum Olynthiis victoricium deportarit? ld quod rumore, ut
fit, tum vero maxime fiebat, auctum Atheniensibus nunciatum est (Liban. Argum. ιι. or.: καί τι κα·
πορθ-οῦν ἔδοξαν - - ιαιᾷταῦτα αὐτοῖς dammam cf. Ulp. Enarr. h. or. et Lacones. p. 38⁰). Illum
igitunnemosthenes Charidemum Oritam, perditum hominem („the beastly Charidemus,“ ut ait Gills‘ea
lv, 8²6), non Charetem, fama quidem ipsum quoque nequissimum (Bartlzel. Auach. ιι, Ρ. 409, V,
p. 18⁰ ex. BeroL, Waclunmtle. Ant. Gr. ιι, p. 887), sed a se tamen amico (Plut. De Frat. Amore

ι Ρ. 486 c.) saepius excusatum (F. 1.. §- 331, De Chers. S. 30) τὸν δεῖνα appellavit.
Quacumque antem de his ratione statuitur, id certum est, Atheniensium mercenarios in pugna

aliqua contra Philippum secundo Marto pugnasse, quo nuncio civium animi ita elati sunt, ut vel
de castigando cogitarent 1²1·an
§.1.. τοὺς μὲν γὰρ λόγους περὶ τοῦ τιμωρήσασθαι Φίλιππον ὁρῶ γιγνομένους· , cf. §— 2.
Sed ipsi tamen praeter decreta mltil iam in hoo quidem renovato bello secere
5. 10.= ὅτι μὲν δὴ &tl-'ponamin —— — πάντες ἐγνώκαμεν - -,· ,
§- 14.= ψήφισμα &Me ἄξιόν ἐστιν, ἂν μὴ προςγένηται ’τὸ ποιεῖν ἐθέλειν τά γε δόξαντα προθύμως
ὑμᾶς· e. q. s. lectu omnino' digua. vid. etiam §. 2⁰.
Periculum igitur cum longe 'masimum olymhiomm ipen finibus instet

οῖ.

ΙΗ.

