12

 

in flnes eins nt videtur ipsius transferre bellum student

S. 21.= ἐπειδὰν δὲ ὅμορος πόλεμος συμπλακῇμ

Atheniensibus igitur, qno imbecillitas eiu· vicino bello penitu- detegam, animose hoc bellum

est capessendum (v. ad or. 111); qui cnm sua manarint

S. 24: τὰ δ’ ὖμέτεο’ αὐτῶν ἀπολωλεκότες κάθησθε· ,
recuperare demum quibus potiantur debent

§. m: νυνὶ δὲ ὅτι μὲν φυλάξομεν, οὐδέν ἐστιν ὑπὸ τοῦ πολέμου λοιπὸν τῶν πρότερον, κτήσα-

σθαι δὲ δεῖ.

Factum autem iis in Ιιοο renovato bello nihildum est

5. 23.= ἀλλ’ οἶμαι καθήμεθα οὐδὲν ποιοῦντες. e. q. s. .
Nam Cha-etis quidem mercenarii, si coniectura non tamt, in priori bello terge verterunt

ΠΙ. S. 11: — — τότε τοὺς αἰτίους - - ζητήσομενς -— - ovidi* γὰρ ἐν τοῖς τοῦ πολέμου κινδύνοις
τῶν φυγόντων οὐδεὶς κατηγορεῖ, - -— e. q. ι,
et cum stipendium eis non solveretur
111. §- 20.= οὔ τοι σωφρόνων —- —- ἐλλείποντάς τι δι’ ἔνδειαν χρημάτων τῶν ινοῦ πολέμου, simonie τὰ

τοιαῦτα ὀνείδη φέρειν ,

11. S. 22: μισθὸς δ’ οὐκ ἔστιν, θ
cum duce ipso ob praedam factitandum o Chalcidice solverunt
11. 5. 28.= τίνος ἕνεκα —- — νομίζετε τοῦτον μὲν φεύγειν τὸν πόλεμον ἅπαντας ὅσους ἂν ἐκπέμψητε
στρατηγούς, ἰδίους δ’ εὑρίσκειν πολέμουςς - - τὰ λήμματα - - Λάμψακος, Σίγειον, τὰ

πλοῖα ἃ συλῶσιν. — — .
De toto quidem hic orator tempore, qno cnm Philippo bellum Athenienses gesserunt, loquitur atque
exempla adeo ex praeterlapsi illins temporis memorie repetit (cf. Aeschini F. L. 111, p. 251, quem
Jacobs contre semet ipse pugnans dumtant huc trahere non debebat„ ned, sl in pne-enti· non idem
fere qnod olim (Phil. 1, ς. 24) accidisset, quid eurum rerum omnino esse mentionem iniectam existi-
mas? cf. §. 254 σχεδὸν ταύτὰ ἅπερ νυνὶ nominem
Extrema haec addo, quibus rationes Charetem reddidisse (Meter. et Scaeam. Jnd. Ath. p.
224, sl.) crimineque esse absolutum significatur
§- 29.: ὅταν μὲν εἰς τὰ πράγματα ἀποβλέψητε φαύλως ἔχοντα, τοὺς ἐφεστηκότας ³⁶) κρίνετε, ὅταν
δὲ δόντες λόγον τὰς ἀνάγκας ἀκούσητε ταύτας, ἀφίετε. .
Cum his vero mihi vide quam praeclare Cephisodoti ³⁷) conveniat testimonium. Namque Aristoteles
(Rhet. 111, c. lo), quem excitavit Dionysius (Rp. l. Ad Amm- c. vlu, p. 26 Gros. ει), nbi de meta-
phoris ex analogia factis explicavit, hoc posuit exemplum:
καὶ Κηφισόδοτος, σπουδάζοντος Χάρητος εὐθύνας δοῦναι (τῶν) περὶ τὸν Ὀλυνθιακὸν πόλεμον, ἠγα-
νάκτει, φάσκων εἰς πνῖγμ α τὸν δῆμον ἀγαγόντα τὰς εὖθ’όναςπειρᾶσθαι διδόναι οὕτως .;
qnod ad niteram quidem Chat-etis expeditionem Olynthium poetes commemorandum, qnae ipsorum
potius Olynthiomm proditione qnam ducis Atheniensis cnlp- tem infelicem hebuerit eventum, referri
vix potest.
Sed aliter quidem elii Charetem post priorem perhibent expeditionem Athenas redisse multo-

⁸⁶) 1n prima oratione non in imperatores, ned in rhetore· Atheniense· dicuntur animadvertere S. 16.

ι ³²) Ntsun hiltililleptlelntl,)qui Isocratem praeceptorem contro Aristotelem defendit? (cantab. cd Athen. p. 76,
. 30, Jom. crr. ‘nt. i. .

