 

Pertinet huc id quoque, quod in prims Demosthenes oratione Athenienses suum debere secere
dixit es rstione usus, quis, quod ipsi diu capitium, sd bellum Olynthii contra Philippum gerendum ex-
citsti essent, et, cum in secunde eum rem ne leviter quidem perstrinxisset, iu tertia ignavos instigavit
eo, quod et turpe esset in incepto non perstare et maxime ipsis Atheniensibus periculosum.

1. §- 8. et ⁷.= οὐδὲ γὰρ λόγος οὐδὲ σκῆψις ἔθ’ὖμῖν τοῦ μὴ τὰ δέοντα ποιεῖν ἐθέλειν ὑπολείπεται. νυνὶ
γάρ, ὃ πάντες ἐθρυλεῖτε, ὥς Ὀλυνθίους ἐκπολεμῶσαι δεῖ Φιλίππῳ, γέγονεν αὐτόματον,

ΠΙ. S. 8. et 9.= τί οὖν ὑπόλοιπον -- —- πλὴν βοηθεῖν ἐρρωμένως - -; ἐγὼ μὲν οὐχ ὁρῶ· χωρὶς γὰρ
τῆς περιστάσης ἆυ ἡμᾶς αἰσχύνης - — οὐδὲ τὸν φόβον - - μικρὸν ὁρῶ τὸν μετὰ ταῦτα,
- - μηδενὸς ἐμποδὼν ὄντος Φιλίππῳ τὰ παρόντα καταστρεψαμένῳ πρὸς ταῦτα ἐπικλῖναι τὰ
πράγματα. e. q. s. ⁸¹).

Quodsi cum prims oratio hsberetur societate Athenienses nondum usi erant, etiam aua-ilium
tum consequitur ab ιῖε nussum non ficis-se.

S. 8.= ἡμᾶς διαβάλλων καὶ τὴν ἀπουσίαν τὴν ἡμετέραν, .
ln hoc enim dicto explicando si quis tsm sit arguti animi, ut Demosthenem, qnod cives, cnm merce-
nsi-ise quidem copiae Olynthum missae essent, ipsi tsmen militatum illuc non ivissent, notare voluisse
comminiscetur, ex eo item argute quaerere licet, num usquam omnes ille in exercitu edesse velit, ut
de praesentis eorum (παρουσίᾳ) unqusm loqui licuerit (cf. Phil. 1. §. 450.

Piget sutem commemorare, quse de mercensriorum missorum nescio qus levi sc modesta no-
tatione in Is or. indagarunt (Rauch. p. XXVll.). Trahunt huc nimirum §. 2.: ὅπως - μὴ πάθητε taz}-
τὸν ὅπερ καὶ πρότερον, S. 14.= ἵνα ‚mire - — τὸ προΐεσθαι καθ’ἔκαστον oisc τι τῶν πραγμάτων ὦς’ ἀλυσιτελές.
Videre autem opinor debebunt, a Demosthene hic Athenienses castigari iccirco quod opportunitatibus
quibuscunque neglectis sero semper auxilia urbibus s Philippo oppugnatis miserint. Cf. §- 8.:

οὖ δεῖ - — παθεῖν ταύτὸν ὅπερ ἤδη πολλάκις πρότερον πεπόνθατε,
quod non sequitur ‚expeditionum duarum quss dicunt hoc Olynthio bello factarum, sed Amphipolitano-
rum, Pydnseorum, eliorum commemoratio (Pinzg. ep. Rsuch. ed. 1. p. 55, Becker. p. 189, Rauola,
p. XXV.)-
Sed hoc ipsum recens bellum, cum contra Olynthios geri dicatur
1. 5. la: εὖθῦς Ὀλυνθίοις ἐπεχείρησεν ²2),
non temen ism Olynthum ipsam opprimit, sed eorum urbibus Ῐι. e. Chalcidicis affert periculum

ς. 17.= τῷ τὰς πόλεις τοῖς Ὀλυνθίοις unigena„
ques urbes sit scriptor si audientes sibi Philippus reddiderit, factum iri ut Olynthum capiat et in

Atheniensium ipsorum terrum bellum inseret.
’ His deinde urbibus ism non minetur bellum, sed eo occupantur medio

§- 5.: δῆλον γάρ ἐστι τοῖςὊλυνθίοις, ὅτι νῦν -- volcacium„

³¹) In iis autem, quae ex primu oratione excitavimus, animadvertendum etiam praeterea est ad νυνί par·

ticulae et perfecti temporis (γέγονεν) significatum. cf. §. 8.:
οὗ ’δεῖ δὴ τοιοῦτον - - παραπεπτωκ ό τα καιρὸν ἀφεῖναι,
quae opportunitas cum etiamtum affuisse dicutur qualis fuisset, si bis frustra auxilium Athenienses misissent.

Adde quod post sequitur 5. 9.:
νυνὶ δὴ καιρὸς ἥκει (uiuit, ergo adest) τις οὗτος, .
Plane elia profecto dicendi comparatio est in oratione tertie, quae huic, si credis Dionysio, antecessit, §. 7.:

ἐκπολεμῶσαι δεῖν ᾠόμεθα - - e. q. s.
²2) Hic *no id quidem est negligendum, quod >umam tautum orator Philippi in Olynthum, unum in Thessa-

liam expeditionem memoravit.

