 

ratione fldem uon omnem abrogarit, tanti tumen Dionysii fecit auctoritatem, ut eius lance omnes
reliquos rhemi-es et grammaticos in ultera leuce positos deprimi iudicarit (Transl. Dem. p. 219 n.).
Hunc exeipit Godooldus Weiskius (De Hyper-bole Errorum ln Phil. Hist. Commissorum Genitrice P.
111, p. 8⁰ Ml.)- Cuius viri <libro ‚quumvis bonae fragis referto admonemur, quam sit difficile, si talem
quandem tibi universnm disputandi materiem sumpseris persequendum, eius studio non ite uhripi ut
quaecunque vel maxime alienu ad eam tanquam uuam normam adhibeas et contorqueas. Praeter hunc
Rudigeranum mihi hic anceps de ordine orationum iudicium commemorandum est (a. mcccxix).
Deinde eutem Rudolphus Rauehenstenius Dionysio patrocinaturus dissertationem De Ord. 01. edidit
(Lps. MDCCGXXI), „ex Pinzgeri similis argumenti scriptione quaecunque volebat mutuatus.“ Atque
idem cum postea sentiret ,juvenili se studio incitatum nonnulla cum maiore fiducia pronuntiasse, quae
cautius fort. agendo fuissent, elia· etiam non attigisse, quse ad rem conficiendum contemni non debe-
rent,“ scriptionem illam retractavit ,retractatamque Bremi Orat. Dem. Delectui (Β. G. XV. 1) adiunxit.
, in hec dissertatione renovate gravissima en sunt arguments, quae ex consensu quem effinxit Dionysiae
rationis cum Philochoro et ex 11. orationis exordio prompsit. Sed: dicendum est enim qnid sentiam:
in hnc quoque multa sunt acute illa quidem sed cupidius temen disputato quam verius, multe simulata,
dissimulata multu qualis quis nesdat ex* praeoccupata sententia et studio caussam susceptam enixe
tuendi ultro exoriri? Nihilominus is meclarum manu npn parve stipatus est. Ut enim primum ille
processit, vir semet ei adiunxit qui magnae eiusque exquisitae doetrinae specie ornatus ubiubi incedit
Theodorus Vennonius, qui tam in Heidelb. Annal- Litt. a. Mucccxxu, f. ⁶55, de scripto eins rese-
rens velde aunuum eum est, tum in Prolus. Schol. De Situ Olynthi p. 16 et in Proleg. et Notis Ad
Dem. Phil. passim argumenta eim eorroborare novisque sugere studuit. Praeterea s partibus eius
stantRudiger, qui iterum Phil. suasedidit, Zimmermannus (De Dem. sq. p. 5⁰), Engelhardtus (Anu.
Cr. lu Dens. p. 11), Ernestns Son-munus (Proleg. Ad Dem. p. 3⁶), Ludovicus Fluthius (nist. Mne.
1, p. 188, sip), dii.. ·

Sed prius, quam iteratis Rauchenstenins curis prodiret, Albertns Gerardus Becker, vir vere
‘venen-abilis, qui ante adversariorum faverat partibus, pro omnium exemplarium fide omniumque praeter
Dionysium rhetorum· et grammaticorum auctoritate in aciem disputationemque descendit (Translat. Dem.
Phil. xl, a. Mncccxxlv‚ inde a. p.=1⁰9), qui, nisi historicorum scriptorum testimonia cum Demo—
sthene ad vulgarem orationum ordinem posse conciliari tum· (ef. eius scr. de Dem. 1, p. 172) despera&
set, questionem 'eam haud scio uu ad finem perduxisset. Tum adversus Dionysium Stuevius (Osnabr.
mcccxxx) exstitit et wentam-nm *philologus Lipsiensis (Mocccxxx). Et stuevii quidem nunc
quaestiones omitto· Α Woetermtnno antem, homine eruditionis copiis-admodum instructo multorum·
que vim dictorum uc potestatem acute mente et sagaciter assecuto, adversariorum crederes impetus
retardatos esse ac repressos; nec tamen ille, cum in hac re tummim-anda ite egeret, ut, quod maxi-
mum ad eam facere momentum debebat, Philochori cum Demosthene consensum non efficeret et in
gravissimis rebus ipse titubaret, caussam ita potuit obtinere ut non iudicio amplius fuerit pronuncian-
dum. Reliquit igItur ut in id praecipue diligentius videretur- inquirendum, num ab hoc vulgari Olyn-
thiacarum ordine testimonie e rerum scriptoribus memoriae tradita ita discreparent, ut eum mittere
necesse esset, au conciliari cum eo ita possent, ut et ee argumenta quae pro niter· parte fucere plane
viderentur iis testimoniis contunderentur et frangerentur, et vero tempora singularum possent oratio-
num accuratius deliniri. His commotus subita scribendi occasione oblata haec ego in eruditorum con-
spectu exponere non dubitavi.

