19

 

lterum persuadet populo. Foedus qnod Olynthii sua cum Philippo pactione solvissent, reno-
vatur (τριτη συμμαχία, mom). Promittnnt Athenienses, se iis bellum gesturis praesidio bre (ΟΙ. lll, 16).

Sed *quantumvis orator pro salute reipublicae elaboraret, nullis tamen artibus ignavum populum
et inertem, qui legibus quidem universe iussit ferri auxilium, sed nihil ipse agens, pecuniam theatra·-
lem imbibens domi degebat, alacrem reddere et fortem poterat. Quid quod qui militiam subterfuge-
rent, perniciosissimis sustentabantur legibus (111, §- 11).

Interea vero, cum hic plane nihil agitur et aliis cura Philippum propulsandi committitur, ille
ex Thessalis reversus omnia subiicere et sequentis anni (Ol. cvm. 1) initio Mecybernam et Toronen
capere et Olynthios ipsos duabus pugnis vincere (Diod. Ι. c.). Praeterea XL stadiis ab horum urbe
remotus, ut terrore eos ad deditionem subigeret, aut Macedouis sibi aut iis cedendum Olyntho pro-
nunciavit (Phil. 111, §. 11, cf. Or. De Chers.„§. 59).

Sed aute quam hoc ille secundae fortunae fastigiosa aescenderet, Olynthii ipso olymp. cvn
anno quarto iterum Athenas miserant, ne se devictos (καταπολεμηθέντας, ΡΙιίΙοσΙι.) negligerent impense
rogaturos. Hic vero vulgi mihi Atheniensis id temporis indolem cognoscas velim. Qui enim legibus
aliis super alias latis omne pollicerentur auxilium, praestarent nullum, ubi Charidemum cum copiis
mercenariis victoriam de Macedonibus qualemcunque deportasse rumore acceperunt, laetitia extolli et,
nequissimis se praeterea demagogis adulantibus, uti antea timori, sic iam spei moderari nequire. lta-
que qui propter pecuniae penuriam exiguae mercenariorum manui stipendia dare non pneumam, lis
Olynthios novis subsidiis ab interitu prohibere in mentem non venit: eos enim iam ipsos cuin charl-
demo satis esse cauturos: sed profligandum, puniendum, conterundum Philippum ducunt3 neque tamen
illi tantulum ad hanc poenam infligendam moliuntur.

'rum vero Demosthenes castigare effrenatam multitudinem et in viam reducere suum ratus ⁴³)-
lam nou esse, inquit, ut antea (huius belli initio) conficiendi tempus Philippi: nimium euim eum ex
ipsorum profecisse desidIa: sed prius socios servandos, tunc, si fieri possit, illum puniendum. Profecto
quenadmodum Heraeum illi castellum iccirco, quod sero auxilio venerim, in impendum redactum sit,
ita fore ut ante quam qui iam diu ferendum omnino auxilium censuerint quiequam fecerint etiam Olyn—
thum* capiat et Athenienses plectat ipsos. Expergiseerentur tandem ad sanitatem animi; turpe esse,
periculosum perniciosumque, cessatione torpere eiusmodi. Tum quse una supersit via demonstrat, qm
ex malis illis in se irruentibus emergere possint. Scilicet domi eos desidere pigros, militiam horreu-
tes, pecunia ut sibi publica a nequam adulatoribus arrogetur pati, melius sane facturos, si eam pecu-
niam militiae disciplina mereant. Quid multa, ut libere quisque possit et aperte saluti quid reipublicae
sit profiteri, legumlatores esse constituendos, qui pessimas illas leges et ess quae militiae noceant et
infamem istam Eubuliam abrogent salubrioresque condant; ita demum factum iri ut et cives, eam
nemo levissimis caussis quo immunis militia fiat uti possit, secundum ordinem lubentius arma capiant
neque pecunia desit ad belli impensas faciendas.

Egregium est et prorsus singulare quod gravissimu orator a metu liber et intimo exacerbatus
auimo de mittendis istis nequitiis theoricisque et de vita recte instituenda prenunciavit3 egregia etiam
et excelsi animi maiorum comparatio eum his, stipe beatis, adulatorum servis. Ex quibus si quae ex-
cerperemus, ea quam tenuia viderentur et exilia. Profecto si his Athenienses permoti non sunt, sur-
dissima ea et inertissima est plebecula perhibenda.

⁴⁸) ef. Lelnad. p. 68. — Sopater ad Hmsg. p. 313, 6. ap. Baka δεῖ τὸν ἔμφρονα ῥήτορα θαόῥοῦντάς τε
παρὰ τὸ δέω τοὺς συμβουλευομένης καταπλῆξαι, φυλαττόμενον ἐν τούτῳ τὸ εἰς ἀθυμίαν αὐτοὺς ἐμβαλεῖν, ὅπερ
καὶ ὁ ῥήτωρ ἐν Ξρίτῳ τῶν Ὀλ. ἐκ προοιμίων ποιεῖ.

Or. 111.

