Or.

11.

1οέ

 

Apertum igum- est, onyuthms, qui bauo non indicto ned unum iusto helhum niu mammo enee
divinare nequirent, non omes quun heum· gereretur, sed· initio duo fiete tm denique Athones mi-
sisse. (mm Philochorus initio Olynthio· ποιεμοομένονς perhibet.)

Ceterum loca iste Chalcidensium nondum· amavit. Qmmvi· cuim h ii· utho! hm! dubie
opulentosque viros, quorum enimi ab Olynthon-um societ-te dieti oum ipso lubentius nearent, sibi
conciliasset mque ob causeum, simul atque adveniret, omni- ea Oppfidtq uss- ωειῖωῑὶιι posset Olynthum
occupem, td sues partes transitur· esse focile speraret, principio eene deeeptus spe est

1. §. 21.: οὔτ’ ἂν ἐξήνεγκε τὸν πόλεμόν ποτε τοῦτον ἐκεῖνος, εἰ πολεμεῖν ᾀήθη· δεήσειν αὐτόν, ἀλλ’ ὥς
ἐπιών ἅπαντα τότε ἤλπιζε τὰ πράγματα ἀναιρήσεσθαι, κᾷτα &adfirmat-5

quode quenquam laetatur Demosthenes, tamen ue quid ille artibus suis in urbm int·- proficiet metuit
vehementer

ς. 3.: ὥς ἔστι μάλιστα τοῦτο δέος, μὴ πανοῦργος ὢν καὶ δεινὸς ἅνθρωπος πράγμασι χρῆσθαι, τὰ μὲν
εἴκων, ἡνίκα ἄν τύχῃ, τὰ δ’ ἀπειλῶν· ἀξιόπιστος δ’ἆν εἰκότως φαίνοιτο· τὰ δ’ἦμᾶς διαβάλλων
-- — τρέψηται καὶ παρασπάσηταί τι τῶν ὅλων πραγμάτων. ⁸²)

Nou igitur statim ito ut sperant Philippu· res eius minis etque κῶας cesserunt, sed heunu-
dum ei suit. Id vero vexat eum animumque perturbat. Neque m ld §dnn est quod· eun mor-
deat, sed etiam res Thessalae, qute praesentim eiu· effigium videmur, nde mn hbent

1. s. 21.: τοῦτο δὴ [ὅτι πολεμεῖν αὐτὸν δεῖ] uenirem αὐτὸν ταράττει παρὰ γνώμην γεγονὸς καὶ πολλὴν
ἀθυμίαν αότᾷ παρέχει, εἶτα τὰ ταῖν &maluinn-
ιιι tempora ei plane adversa sinc
§- 242 τὴν ἀκαιρίαν τὴν ἐκείνου - —-.
ltaque, ut res 'thessalas anteo quom haec maiore perficeret flueret componere, eontra omniorum
ipsorum urbem sese nihil moliri professus eet paoiecique acm iis voluit ot gratia rocmdliari. Sed

hi tomen asperum pacificationem. sunt et ad Athenienses omnibus qui quoque teinpore eun Philippo
bellarent auxiliantes (Diod. xw, 54.) societatem et suppetias petitum miserunt

§. 4.: —- —- πολλῷ προέχει, πρὸς δὲ τὰς καταλλαγάς, ἃς ἂν ἐκεῖνος ποιήσαιτο ἄσμενος πρὸς Ὀλυν-
θίους, ἐναντίως ἔχει. e. q. s.

Ad alteram orationem progredientibus non nobis demum buchen-tenio· (p. xxix> est repro-
bandus, qui Ι. §- 24³,

πρεσβευομένους ἐφ’ ἃ δεῖ - -—
ne speeie quidem veri munitus ad Thessalos traxerit. Apertum est enim (ᾖ. 2. ef. ᾗ. 6.) non de ie-
gationibus ad Thessalos mittendis, sed de iis quas et Olynthum orator et maxime in urbes Chalcidicas
mitti voluit, ibi cogitandum esse.

Sed in sequentihus Thessaii sunt cum Paeonibus, illyriis et dii· intelligendi:

καὶ παροξύναντας τοὺς ἄλλους ἅπαντας,.
lude autem quod ud primam orationem omnes Thessali excitandi demum videntur, nd niteram partim
quidem excitandi, partim, quod Athenienses ium no'u ut auten ratione sese indigua benum recepturi siut,
tautummodo edocendi

Π. §- 11.: πρὸς δὲ Θετταλοὺς πρεσβείαν πέμπειν, ἣ τοὺς μὲν διδάξει ταῦτα, τοὺς δὲ παροξυνεῖ·,
cui non ultro in mentem veniat, tum cum primu oratio haberetur universe nondum tam inclinatos eos

⁸¹) nnec, quumvis ex s. 4. Olynthiis ab irtio ortibus Philipp} uon eone timendum pernionum uit, tamen
ad Olynthum' ipsam quidam rettulerunt.

