   
 

 

rum ι rumore? mmmm-hstium ι oeno-thone. ³? ’·’ · ⁵ ²* -

11⁸0 eutem copiae m must &iamin-ginta equitibus ΙΙ· mett-nu· ι · ‘ ’
quarum »nonnum munnu- fiet· mute navium summa nonne npprim mgna οιιιιι mnemon·
quodragintw Μία Uinnium. enm hb diue hippnginen cogitatione videantur addendae?

Paulo diffieilior qunestio de oivili videtur exercitu, nee tamen ee ips· est n· implicet· ut non
possit explanari. Nm primum, nd quam sententium et parvo navium numero et hoplitnmm mentione
enimus ducitur, has sedecim triremes hoplitugogns fuisse statuendum est, quas Demosthene· vel ok
ipsam illam paucitatem vei potius quod ex iis essent quae primo missae revertissent non munorum*
Nam illas quinquaginta triremes huc non esse referendus, cum orationis universo comparatio, tum vero
iilius dicti (εριήρ. minino) media collocatio docet.

Deinde tenendum est, Philochorum hoplitnrum tantum et equitum ex civibus conscriptorum,
Demosthenem civium meminisse universe. Atqui, ubi de hopiiturum solum certo quodam quid numero
referri videatur, ibIdem fere totidem non tantum illorum ministros armiger-esve (ὑπηρέτας, σκευοφόρους,
ΒοθοΗι. Oec. J, 292, leuc. ΙΙΙ, 17): ex quibus hoplitagogarum saepius remigitum oonstifisse censuit
Boeckhius Ι, p. 2‘83: verum etiam levis armaturae milites ex civibus pauperibus conscriptos cogitatione
etse adiungendos, multis exemplis comprobatur (Boeclclz. 1, p. 277‚.289). ltaque Philaenon-1 duo ho·
piiturum miliia et subnudiemln levis armaturae militum duo minin numerum efficiunt quattuor millium
civium. ld quod Demosthene· tradidit.

Sed ita tamen Philochorius exercitus Demosthenio maior est equitum numero, qnos hipp-gini-
hus ille vecto's esse memoriae tradidit. At vero etiam hanc, qnae iem minimi eet facienda discrepen-
tia, si utique toliere cordi sit, hac ea ratione facile poterit removeri. Cum enim Charidemi satis inm
amplus ventum numerus in Chalcidica esset, Athenienses, cum iterum nuxfflum mitterent, fortassis, non
iusto opus esse huiuscemodi civilium militum numero ruti, quot miserunt equites, tot levioris armatu-
rae militibus esse istum minorem numerum concesserunt.

