1.

Magno quaedam nuper inter nonnullos criticos controversis fuit, num Olynthiocae orationes ιι Demo-
sthene eo quo exhiberentur ordine hsbitie essent, un ite ut quae vulgo prims esset tertium, tertio
secundum, primum denique secunda locum teneret. Priorem solum rationem praeter unum omnes, qui
quidem eius rei meminerint, et rhetores prodiderunt et grammatici Graeci, referuntque ne uno qui-
dem Augustano ut credebatur excepto libri Mos. omnes; alterius Dionysius Halicarnasseus, magnum
⁸ licet nomen et famosum, unus sponsor producitur. Atque is ita de hoc re explicavit, ut, num es
sententie ex ordine orationum in libris scriptis tum observato manarit, nn vel communis illo tempore
grammaticorum omnium vel nonnullorum separat· fuerit, sn ab ipso vel rerum gestorum monuments
vel orationum ipserum naturam intuente et indolem profectu sit, un denique vel huius Dionysii vel
librarii cuiusdam indiligentiae et* errori accepts referri debent, dubium atque incertum esse videntur.
Toto enim hoc dicto musso constituitur (Epist. Ad Ammoeum l. c. IV. p. 726. Baka:
Ἐπὶ δὲ Καλλιμάχου τοῦ τρίτου μετὰ Θέσσαλον ἄρξαντος τρεῖς διέθετο δημηγορικοὺς παρακαλῶν Ἀθη-
ναίους βοήθειαν Ὀλυνθίοις ἀποστεῖλαι τοῖς πολεμουμένοις ὑπὸ Φιλίππου, πρῶτον μὲν οὖ ἐστιν ἀρχή,
Ἐπὶ πολλῶν μὲν οἶ ἄ. Ἀθ. δοκεῖ poc. δεύτερον δέ. Οὐχὶ ταύτὰ παρίσταταί μοι γιγνώσκειν οἷ ἄ. Ἀθ.
τρίτον δέ. Ἀντὶ ,πολλῶν ἂν ὦ ἄ. Ἀθ. χρημάτων.
Olynthiscos enim orationes ipsus hoc nomine usus Dionysius nusquam omnino excitavit, sed ubicunqne
ex iis quid protulit, in Philippicis id inveniri perhibuit (velut De Admir. Vi Dem. p. 1⁰15, 1⁰89).
Hauc entem Dionysii sententium reliqui praeter unum omnes critici inter eosque triumviri illi
oratoribus explan-ndis longe clarissimi, Libanius, Hupocrstio, Hermogenes, et scholi-starum quod
hunc prosequitur longum agmen, Syrianns, Sopater, Marcellinus, Porphyrius, Epiphanius, Gregorius
Corinthius, neque commemoratione, nec reprobatione dignam habau-e. Quid enim illi in es re, cuius
veritstem omnis orationum exempl-ris ceteroque monumento testari viderent, unius cuiusdam hominis
neque 'its antiqui illius neque sdversum Alexnndrina certe luminu vslde cleri rationem omnibus contru-
rium, quem ipse ne ratione ullo quidem tutatus fuisset, sedulo animadverterent et castiga-ent? Unus
ille scholiorum quibus Ulpianeis nomen est vel auctor vel compilator Dionysii in sno hnc :rgumenta-
tione (Enarr. ll. or.) rationem fortassis hsbuita ,
Ἦ μὲν ὑπόθεσις ,τοῦδετοῦ λόγου καὶ -τὰ κεφάλαια παραπλήσια τῷ πρώτῳ, διενήνοχε δὲ κατ’ έκεῖνο
μόνον, ὅτι ἐν μὲν τῷ πρῶτφ ζητεῖται, εἰ χρὴ βοηθεῖν τοῖς Ὀλ. , ἐν δέ τούτῳ τὸ μὲν βοηθεῖν ἤδη
&icen-naa, τὴν δὲ ῥύμην ὀκνοῦσι τοῦ Μακεδόνος καὶ τὴν ἰσχύν. - Attumne δὲ ὢν δεύτερος οὗτος
ὃ λόγος ἐκ τῶνδε· ἐν γὰρ τῷ πρώτῳ περὶ τῆς τῶν θεῶν εὐνοίας ἀποδείξεις παρασχών ἐνταῦθα ὁμο-
λογονμένην παρέλαβεν. ’
de qus qul& statuendum esset disquisiverunt Rmhemt. l. mox c. X sq., Becker p. 118 sq„ We·
sterne. p. m. ·' ⁴

