Ἰ

 

metropolin et qnasi eaput finisse, iu qua cives illarum necessitudine quadam iuncti de rebus communi-
hua deliberarint, maxime videtur probabile. Nam foederatas iuter sese eas urbes fuisse, cum commu·
nis οιὶςο- sertumque earum numerus iudicat, tum id quod generatim confinibus urbibus opponuntur
(Thac. Ν, w Η)); quo Polybii sonasse accedit auctoritas ²2) (Fragm. IX, c. 28)· ἦν τι σύστημα τῶν
ἐπὶ Θρᾴκης Ελλήνωνς nisi hinc ampliorem quandam Graecarum in Thraciae littore urbium societatem
praeterea iunctam esse comprobatur ⁸-.⁸)

Huic autem Chalcidensium foederi, quod misse sumamus necesse est, Olynthus per longum
certe tempus asscripta nou fuit. Quid euim ea urhs, quae iu Sithonia sita nsque ad belli Persici tem·
pora a Bottiaeis ²⁴) habitata potentiaeque minimae fnerIt, ad Chalcidenses‘! Sed ab hoc inde tempore,
cum ab Artabazo capta (Arist. ap. Plut. mesco c. XVI, Her. VIII, 127) et Bottiaeis in paludem
tractis occisisque Critobulo Toronensi (eidemque Chalcidensi) et Chalcidicae genti in tutelam 2⁵) tra—
dita esset, nt Arnae urbs (Thac. IV, 1⁰3) et Torone (IV, 11⁰, 114) cum nomine Chalcidico: en σύστημα
Polybii: coniuncta fuit (IV, 123, Dem. F. L. p. 425), et bellis adversus Lacedaemonios, Athenienses et
Macedones aliis alio tempore gestis societatibusque cum iisdem initis et aliis caussis omnium illarum
longe nobilissima est et potentissima facta (Xan. Hell. V, 2, 12. Dem. Ε. L. Ρ. 425. Tschuck. ad
Pompon. l. c..) Quam potentiam auxerunt Olynthii eo, quod eorum quae propius a mari aberant lo-
corum incolas iu suam ipsorum urbem ⁸⁶) receperunt et reliquas urbes vel invitas ac refragantes ita
sibi devinxerunt ut earum populum suis legibus tanquam fundum fieri vellent (Xenoph. l. c. 12; 14)
commerciumque cum eo, connubium et civitatem communicarent. Id enim olymp. circiter XCIX, 1
eos tum fecisse tum decrevisse Xenophon auctor est HeII. V, 2, 19.

Verumenimvero si ita egerunt, uon potuit fleri quin ceterarum urbium quasi quendam princi-
p'atum obtinerent et regimen (Xen. 1. c., Polyb. l. c.: μέγιστον δὲ εἶχε πρόσχημα καὶ δύναμιν ἦ τῶν Ὀλυν-
θίω* mulsi Str· X· (²- 1² ἦ δὲ Χαλκὶς (συνῴκισε) resine» Ὀλύνθῳ (πόλεις), ἃς Φίλιππος διελυμήνατοξ Suid:
τὰς Χαλκιδικὰς πόλεις δύο καὶ τριάκοντα, οἷν ἐπρώτευον Ὀλύνθιοιξ Dem- F. L. l. αι πάντας δὲ περιχώρους

2¹) οὶ μὲν Χαλκιδεῖς -χ ·- (uam urbia tantam Chalcidi· cives ιιοιι esse intelligendos patet ex 1, 58) καὶ
ἅμα αἱ πλησιόχωροι πόλεις αὐτῶν.

22) in Chlaeueae oratione Aetoli ad Lac. hahita.

2³) olymp. cvn. 4 post Ziram demum captam eam factam esse sine ratione idonea Flathius videtur

coniecisse Hist. Mac. Ι, Ρ. 182.
2⁴) Her. VIII, 127· allow* Ολννθον Βοττιαῖοι ἐκ τοῦ Θερμαίου κόλπου ἐξαναστάντες υπὸ Μακεδόνων.

2⁵) Hera (Ἀρτάβαζος) τὴν πόλιν παραδιδοῖ Κριτοβούλῳ Τορωναίῳ ἐπιτροπεύειν καὶτῷ Χαλκιδικῷ
γένεϊ. καὶ οὕτω Ὄλυνθον Χαλκιδέες ἔσχον. Hinc vero consequi id quod Gatterer posuit Ρ. 344: „Herodotus no-
minat etiam gentem chalcidicam, qnam ratione quadam a Chalcidensibus h. e. urbis Chalcidis habitatoribus
distinguit3 narrat enim (VIII, 127), Chalcidenses σι Chalcidicam gentem, Χαλκιδέες καὶ (2) Χαλκιδικὸν γένος, ab
Artabazo, Persarum rege, Olynthum obtinuisse“. Vides quam diversa καί particula haec ab illa sit. — Cf.
Tlmc. 1, ⁵8.
2⁶) m. 1, 683 καὶ Περδίκκας πείθει Χαλκιδέας τὰς ἐπὶ θαλάσσῃ πόλεις ἐκλιπόντας καὶ κατάβαλὸντας
ἀνοικίσασθαι ἐς Ὄλυνθον,- μιαν τε πόλιν ταύτην ἰσχυρὰν ποιήσασθαι· τοῖς ἐκλιποῦσι τούτοις τῆς ἑαυτοῦ γῆς τῆς
⁸ Μνγδονίας περὶ τὴν Βόλβην λίμνην ἔδωκε νέμεσθαι ἕως ἂν ὁ πρὸς Ἀθηναίους πόλεμος ᾗ. Cf. V, 18: Μηκνβερ-
ναίους δὲ (ex Sithonia) καὶ Σαναίους (Andriis oriundo· ex Acte, plut. Qu. Gr. 11, 298) καὶ Σιγγαίονς (ex mediae
peninsulae ora orientali) οἰκεῖν τὰς πόλεις τὰς ἑαυτῶν, καθάπερ Ὀλύνθιοι autumem.- Num hi illi fuere qui,
cum propter bellum Olynthi et circa Bolhen lacum in orynthiorum fomfflssot Acanthiorum (ἵ) tutela vixis-
sent, tunc pace facta domum redirent? At Mecybernensea tantum Chaldaici fuisse generis videntur, illic autem
nonnisi de Chalcidensibus agitur ac nimirum ‘ilhff‘dictnrfflam interpretationem admittit. — Dem. Ε. Ia. Ρ.
425, 5:263. —· cf. Ruuuhemt. in Jakni Annal- Phil. xl, 2, Ρ. 134.

