15

 

τριήρεις 0} τριάκοντα τὰς μετὰ Χάρητος, ἃς καὶ συνεπλήρωσαν.“

· Ἔπειτα διεξελθὼν δῆὴα τὰ μεταξὺ γενόμενα τίθησι ταυτί ·
„mot δὲ τὸν αὐτὸν χρόνον Χαλκιδέων τῶν ἐπὶ Θρᾴκης θλιβομένων τῷ πολέμῳ καὶ πρεσβευσαμένων
Ἀθήναζε, Χαρίὸηρον adroic ἔπεμψαν a} Ἀθηναῖοι τὸν ἐν Ἑλληςπόφτῳ στρατηγόν· ὃς ἔχων ὀκτωκαί-
δεκα τριήρεις καὶ nezem& τετρακιςχιλίοοςς ἱππεῖς δὲ πεντήκοντα καὶ ἑκατὸν ἦλθεν εἴς τε Παλλήνην
καὶ τὴν Βοττιαίαν μετ’ Ὀλυνθίων καὶ τὴν χώραν ἐπόρθησετ.“

Ἔπειθ”ὖπὲρ τῆς τρίτης συμμαχίας λέγει ταυτί·
„mcv δὲ τῶν Ὀλυνθίων πρέσβεις ἀποστειλάντων εἰς τὰς Ἀθήνας καὶ δεομένων μὴ περιϊδεῖν αὐτοὺς
καταπολεμηθέντας, ἀλλὰ πρὸς ταῖς ὑπαρχούσαις δυνάμεσι πέμψαι βοήθειαν, μὴ ξενικὴν, ἀλλ’ αὐτῶν
Ἀθηναίων, ἔπεμψεν αὐτοῖς ὁ δῆμος τριήρεις μὲν ἑτέρας ἑπτακαίδεκα , τῶν δὲ πολιτῶν ὁπλίτας &921-

λίονς καὶ fimf& τριακοσίους, ἐν ναυσὶν ἱππηγοῖς, στρατηγὸν δὲ Χάρητα τοῦ στόλου παντός.“
Primum nour-hie, nid sumn ub inficio l'mius testimonii ambiguum ense auctoritatem volumus,

ne epitomen id· ex >Pmehori‘nh-in fietne flag-mentum esse arbitremur seffulo cavendnm est (Weisk.
Hyp. 11, p. 41). Ex ipsis edm effus libris esnev cum consilio quod Atthffium scrffpt'oriboe, omuh eom-
prfflendknflbflss uum, Μὲ, ffln Verbi! Dionysii, quae Sunt αἷς δηλοῖ Φιλόχορος ἐν ἕκτῳ βίβλῳ τῆς Ἀτθί-
δος ιιάτὰ λέ ξ ιν οὕτω γράφου, comprobatur.

Deinde περὶ δὲ’ τὸν αὐτὸν χρόνον verborum &versa 8 vulgata unius libri MS. Parh- περὶ τῶν αὐ-
τοῦ’ χρόνων scripturn, quum E. Gros prava interpretatione sustentavit, illico est reprobanda. Primum
eninm pro αὐτοῦ voce τοῦ αὐτοῦ vel- ταῦτοδ requiritur necessario· Ἰἰιιιιμ vero περὶ τῶν ταύτοῦ χρόνων ue
ipsum quidem, ut illud alterum (ἧι-οε explicavit, siguificat mo eodem archonte, sed illo eodem tem-
pore quo vivebat. Quot} monument.

Sed ut ed id quod prunedum in hae disquffitione est veniamus, quid tandem est, quod non
multo post quam Olynthii Athenas miserunt et circa idem tempus quo pauca sunt sequentia gent·
atie homm- wudetun ιιιιιιι· bis ub iisdem eodem tempods metu iu hunc urbem legati venerunt3 num
foed-s mi nou modo non ruptum sed vix ictum ut iterum feriretur petierunt? Absurde commemo-
ras. Quid tandem? &hamaicorum urbes bello prosuae praeter Olynthios Atheniensium imploravere
auxilium. ’

Quod si ita ent, quin ilittet hine bella ina sucessit argumentatio (Rauola. p. XVI, cr. Westerm.
p. 8): „Jum vero quum ter ab Olynthiis Athenas mistos legatos terque item ab Atheniensibus iis missa
auxilia ι Philochoro accipiamus, tres item ι Demosthene orationes videamus habitas, quarum singul-
rum caput* hoe erut,¹ ut· mitterentur Olynthiis auxilia, hoe certe eiusmodi erat, ut orationes Demosffie-
nis ningulus post singulas Olynthiumm legntIoues lubitu esse ultro unicuique ne offeratf‘ Nun si uli-
qnatenus vern ieta ratio esset, tertie ontio quae ud ‘eum sit alten secundum Philochorum nou Olyn-
thia· appellanda foret ned Chalcidico, neque iu en, ut revera fit, de terre servanda Otymhiomm
proprio, ned de Chalcidensibus efferetur.

Dionysii nimirffln Verb- quoe post Sequuntur} Ἔπειθ’ ὑπὲρ τῆς τρίτης συμμαχίας —— — tentorum
virorum oculi! teneba- oblevioee videntur. Sed debebunt potius Philochorum ipsum audire qui statim
Πάλιν ⁸⁸) δέ, utut, τῶν Ὀλυνθίων - -. Profecto is τρίτον dixisset, non πάλιν, εἰ tertiam eo anno
hmo societatem fuisse declarare vetuisset.

Sed de societate beni ne iterata quidem iu iis quae descripta sunt ipse quicquam habet. Eius
enim notitiam ex ommis rhetor mpsim videtur. ,Hauc societatem nutem eius anni alteram si ter-

38) noc reete aceepit Zimmerm. p. 55.

