lv

 

ad Pompeium missam, cui illi tertium assignarem locumz ‘quia' controversia esse potest,
utrum haec post epistolas ad Tuberonem et Aminaeum, an prius sit edita. Transire igi-
tur ad libellos Demosthenicos possumus3 quorum 'qui principem obtinet locum, 'de admi-
randa vi Demosthenis in dicendo vulgo inscriptus, quoniam, ut iam dudum cognove-
runt ³), pars est libri de Atticis oratoribus editi, potest ab hac quaestione segregari. Re·
stat igitur epistola ad Ammaeum, vulgo prior dicta. Atque hoc loco est,u ubi a Beckeri,
viri venerandi, quem summa pietate prosequor, sententia recedendum putem. Una caussa
allata ad rem conficiendam sufficiet. In hac enim epistola confitetur scriptor, se nolle
nnnc de fontibus eloquentiae Demosthenicae disputare, quia, res magna gravisque sit et de
ea quid sentiat, alio libello proferre constituerit ⁴). Iam quoniam, de Atticis ubi
commentatur* oratoribus, illud' argumentum non tangit paucis, sed multis verbis tractat:
hanc epistolam ante illum librum editam esse, quovis pignore contenderim, Nam quanJ
quarn non est de re commemorata peculiaris libellus dicendus: tamen postquam id opus
ediderat, non tam debebat ad librum postero tempore scribendum provocare, quam
lectorem ad scriptam commentationem remittere. Sed superest, ut tertium ,librum-a lam-⁸
datis diversum de Demosthene a Dionysio scriptum esse ostendam, eumque· ipsum post
epistolam Anunaei editum demonstrem. Neque id difficile videtur esse. In Dinarcho
enim, qui absoluto libro 'de Atticis oratoribus scriptus est ⁵), {duobus locis ad commen— ,
tationem de Demosthene provocat eaque excitat, quae ad argumentum de singularum ora-
tionum aetate spuriisque et genuinis libellis pertineant ⁶). Iam sumendum esse credit Be—
cker-us , in posteriore parte libri de Atticis scriptoribus, qui nobis amissus -est, quaestiones
illas fuisse exhibitas 7). Ego aliter sentio. Primum enim hoc si verum esset, Dionysius
non ad librum de Demosthene scriptum,· sed nominatim de Atticis oratoribus provocas-

3) Iludson ap. Schaef. Dionys. de compos. verhb. praef. p. xxm, Becker. p. XLVI.

⁴) cfr. 1272} ed. Retsk.„01}u ἔστ’ ἔτυμος λόγος οὗτος - οὐδ’ ἐκ τῶν Ἀριστοτέλους τεχνῶν τῶν ὅστωον
ἐξενεχθεισῶν οὶ Λημοσθένους λόγοι συνετάχθησαν, ἀλλὰ καθ’ ἑτέρας εἰσαγωγάς τινας· ὑπὲρ ὦν ἐν ἰδίᾳ δη-
ἱώσω γραφῇ τὰ δοκοῦντά μοι· πολὺς γαρ ὁ περὶ αὐτῶν Myos, ὃν οὗ καλῶς εἶχεν ἑτέρας γραφῆς ποιῆσαι
πάρεργονέί

⁵) cfr. p. 62⁹ „11292 Δεινάρχου τοῦ ῥήτορος ουδὶν εἰρηκώς ἐν τοῖς περὶτῶν ἀρχαίων γραφεῖσιν, διὰ τὸ
μήτε εὑρετὴν ἰδίου γεγονέναι χαρακτῆρος τὸν ἄνδρα, ὥσπερ τὸν Λυσίαν καὶ τὸν Ἰσοκράτην, καὶ τὸν Ἰσαῖον μήτε
τῶν εὑρημένων ἑτέροις τελειωτὴν, ὥσπερ τὸν Δημοσθένην καὶ τὸν Αἰσχίνην καὶ.“Τπερείδην ἡμεῖς '‘plutonem“ et
Becker. 1. 1. p. XLVI. Verba autem Dionysii ideo exscripsi, ut simul intelligerent lectores, librum de Atticis
oratoribus n Dionysio vere absolutum esse, non ut Beckerus opinatur mancum et, imperfectum mansisse. Li-
bellos Dionysii de vaeride et Aeschine non superesse nec ex fragmentis nosci nobis5 id quidem non* excudit,
eos nunquam editos esse. cfr. Becker. 1. 1. Ρ. xxvul.

⁶) cfr. Ρ. 656, ,ὁ μὲν γὰρ Δημοσ-θέ vove περὶ τοῦ ὀνόματος λόγος, ἐν ᾦ τούτων μέμνηται, κατὰ Θεσσαλὸν ἢ
Ἀπολλόδωρον ἄρχοντα τετέλεσται, ως ἐν τοῖς περὶ Δημοσθένους δεδηλώκαμενμ p. 666 ‚monost ἔτεσιν
ὕστερον η’γωνισται τὸν ἀγῶνα ὁ κατήγορος, ἀλλὰ δύο, ἢ τρισίν, ως ἀκριβέστερον περὶ αυτῶν ἐν τῇ Δημοσθέ-

νους γραφῇ δεδηλώκαμενβ*
⁷) Becher. 1. l. p xxlx. XXXII.

