 

Eadem iudicii sobrietate ac rhetores illi et grammatici, in quorum numerum Apsines quoque
et Photius referendi sunt, renatis per ltaliam aliasque terras litterarum studiis omnes primo et edito·
res utebantur et commentatores Demosthenis. ln nullo enim huius oratoris exemplari illo tempore
edito vulgatum Olynthiacarum ordinem relictum inveneris. Et in ltalia quidem ipsa, quam terram ho-
noris caussa primam appello, Aldum, Manutium, Felicianum Grifolumque Latinum interpretem usque
ad recentiora tempora plerique omnes secuti sunt. Nec enim ita diu est (ι. Mucccvli), cum qui
Itale vertit Demosthenem1non prave Melchior Gessrotti Patavinns secundam orationem primo loco po-
suit (Flam, Vol. 1 p. 815). ldem fere quod in ltalia evenit in patria nostra. Cum enim post Her-
vagiam editionem Hieronymus Wolfius, Joachimus Camerarius, Jo. sturmius, Phil. Melantho aliique La-
tini interpretes usque ad singularem illum Demosthenis sospitatorem Jac. Reiskium Dionysii auctoritatem
sprevissent, nostro demum tempore Aug. Rudigerum, lmm. Bekkerum, qui in omnium orationum edi-
tione vulgatnm retinuerit ordinem, Henricum Bremi 'hiricensem Klinhnullerumque Soraviensem eximia
eins admiratio incessit. ln Gallia autem Ghseradami, Dionysii Lambini et Vilelmi Morelii, Maussaci
et Henrici- Valesii auctoritatem aspernatus iam Jacobus Turreliorum gentilis in Francicam suam De-
mosthenis interpretationem calamistratam distinctamque flosculis (cf. Massiena· Observ. de ea, p. 41⁰
sq.) Dionysianum ordinem invexit et simulatis argumentis defendere conatus est. Quem secuti sunt
Athanasius Anger, ob egregium ille Demosthenis studium praedicandus, ob huius studii fructus non
item (cf. Har-pam Lyceo lV, p. 129 sq.), et qui eum vertendi arte longe antecelluit G. Ginins, prae-
terea Ε. Gros in Anu. ad Dionys. ll, p. 16 et alii3 quanquam Anger in ipsius Demosthenis editione
lautissima ac splendidissima tralatieii ordinis memoriam repetivit. Britanni denique, post Nicolaum
Carrum Francisio Anglo interprete doctissimo adversante, Dionysium sectati sunt Ricardus Monteneius,
Dublininus editor, Thomas Lelandus.

Sed hi tamen praeter paucos pedarii tantum sunt. Quod enim Lelandus et Anger enarratio-
nes orationum suas ad hanc Dionysiauam normam, fictis quse cum memoria non reserrentur fingenda
viderentur, exegerunt, eorum et praecipue Galli huius fabulas quamvis veritatis specie involutas et
lectu. valde iucundas tam esse tamen saepe tide dignas quam Milesias illas et quas nos Romanas dici·
mus, quis est qui non lectione senserit, cui non Fred. Jacobs (Transi. Dem. p. 83⁰) iudicium suum
vel A. G. Becker (XI Phil. Germ. l, p. 19) probarit? Qui autem non pedibus modo sed voce in Dio-
nysii partes sententiam tulerit, primus videtur fuisse Andreas Sehottns (Vit. Comp. Arist. Ac Dem.‚
Aug. Vind. Mucm); cui obsecutus est Alb. Fabricius Β. G. Lib. ΙΙ, p. 867 (ex. pn). Adversaris
contra mussa primum nacta patronum est vincentium Lucchesini Patricium Lucensem, Annotationibus
illum Ad Dem.1:1istoricis famosum3 qui vir eximius cum de Philochori testimonio quid statuendum,
esset ambigeret. modo enim (p. 8⁰⁰) se morari id negat, modo (p. ⁸15, ao) moratur eoque utitur
adeo ad suam argumentationem probandam: et eum de eo, num brevi intervallo singulae orationes ιιι
post auxilia missa altera et tertia habitae essent, nihil sibi certi persuadere posset (p. 815 sq., 88⁰),
ipsum confusum eum omnia confundere par erat. Praeterea cum eo quod Olymp- cvii, 4 certum
esset orationes eas esse habitas paene acquiescendum duceret, (p. m. sq.), et qui singularum ordo
fuisset quaerere leviculum ac minutulum (p. 290) pataret, adversariis, qui hoc oppresso totam semet
caussam vicisse et superiores discedere opinarentur, ipse animos addidit adeoque arma acnIt et in ma-
nus tradidit. Nec enim defuere adversarii. Ex quibus ut Jo. Taylor (Proleg. ap. Im. 0. G. Xll, p.
119) et J. Giliies (Gr. Hist. IV, p. 81⁰, 862 sq. ex. Basil.) omittantur: nam ad recentissima animus
properate vir gravissimus omniumque elegantiarum existimator et vindex acerrimusFr. Jacobs, ὁ» licet
veritatis quandam speciem vincentii Lucch. argumentis debilibus illis concesserit et (p. 295)·>a >vulgata

