U

EPISTOLA EDITORIS
c· FERDINANDUS RANIOE An. zmMANNo s.

 

Quam tradidisti mihi de Demosthenis orationibus Olynthiacis commentationem: eam equi·
dem non scholae nostrae annalibus 'praemittendam solum, sed in vulgus etiam edendam
curavi. Praeterquam enim quod, ne scholastica supellex sumptu nimio exhauriretur, coge-
bar C. Bassi bibliopolae honestissimi liberalitate uti, libelli tui editionem iis non iniucun-
dam fore sperabam, qui litterarum graecam cognitione florerent: quoniam et argumen-
tum elegisti disputationis, hac aetate a permultis agitatum hominibus, neque tamen ita ut
nihil addi posset pertractatum3 et munus susceptum ita administrasti, ut mihi quidem iuo-
rum adeo, qui aliam publice proposuere sententiam, animus tibi conciliari posse videatur.
Adimere autem mihi omnem illud facile poterat dubitationem, quod hanc ego occasionem
nactus desiderio meo satisfacere tequ‘e quem scis quo amore amplectar, publice alloqui
possem lam igitur liceat mihi, animi voluntati obsequi tibique doctrinae et eruditionis
specimen primum divulganti me adiungere comitem. Disputabo autem de caussa ab argu-
mento tuo haud longe aliena, quae praefationis loco esse possit.

Etenim quoniam omnes, qui ad quaestionem de Olynthiaoerum orationum ordine
accesserunt, te non excepto, ad epistolam provocarunt, quae ad Aminaeum est a Dionysio
scripta Halicarnassensi, et a nostratibus prior appellari solet: non ingratum tibi fore spero,
si acumini tuo iudicanda proposuerim, de ea quae censeam. Ac primum quidem id osten—
dere studebo, prius eam a Dionysio esse compositam, quam quae praeterea ille de De·
mosthene nobis scripta reliquerit,

Scripta Dionysii minora in libris vulgaribus eo nosti circumferri ordine, qui natus
est forte, non consulto factus ¹). Quapropter laudandi sunt Hudsoni, et ante omnes A. G.
Beckeri ⁹) conatus , quibus singula quaeque accurate perpendentibus quae sit vera libello-
rum series, facile intellectum est. Habemus enim certam riam ac rationem, qua falsas
opiniones erroresque a nobis depellere possimm, si quae ifle de Thucydide exhibuit per-
sequimur hisque postea reliquos libellos eosque suis locis insertos addimus. s Quae enim ad
hanc caussam ¹explanandam defendendamque scripsit, ea facile sunt in hunc redacti ordi-
nem, nt libelli 1) de imitatione, 2) de priscis s. Atticis oratoribus, 3) epistola ad Tube—
ronem, 4) epistola ad Ammaem, quae vulgo posterior nuncupatur, sese excipiant. Neque
sane caussa videtur esse, cur minus verum hunc ordinem putemus. Omisi autem epistolam

ξ ἰ1.ιθ. Βίοἱξὸι· in libro „Dionysiae von Halia. aber die Rednergewalt des Demosthene& praef. p. XLVII.
. . p. .

