vn

 

stolam, nobis quidem maximi aestimandam ¹ ⁹), quia reliqua scripta, quantum ad Demost-
henem pertinent, sunt magna parte anfissa3 apud veteres autem non potuisse tanti haberi.
Quoniam enim de Demosthene alibi idque accuratius erat locutus: prior illa commentatiun-
cula- negligi poterat ab eo, qui de Demosthenis orationibus agebat, qua nihil nisi Aristo—
telis disciplinam a Demosthene prohibere conatus fuerat. Atque opinor equidem, ubi Dio-
nysii sententia impugnatur, in nostro quoque libro conspicua, non hunc, sed alium signi-
ficari‘ solere.⁴ Ita Demosthenis orationem primam in Philippum habitam in hac epistola in
duas separavit. ²⁸⁰). Ulpianus autem ubi hoc refutare studet, aperte ad alium provocavit
librum ²¹). Haec nisi fallor caussa esse potuit, quod quae hac iu epistola commemoran-
tur, si Demosthenem spectant, alibi nusquam citantur. Nascitur autem simul coniectura,
hanc rem alibi non esse propositam a Dionysi03 non argumentis probatam: non contra
aliorum iudicia defensam.

’ At si iam de fide huius epistolae quaerimus , negligere non debemus, quod quae
de Demosthenis* vita a Dionysio referuntur, non huius studiis aut diligentiae, sed historico-
rum veterum libris accepta debentur. Nam Dionysius aperte profitetur, sese ad caussam
suam defendendam, ex iis historicis, qui illustrium virorum vitas memoriae prodiderint,
quae ad rem necessaria sint, velle colligere ²²). Neque id sine ratione iusta fecisse pu·-
tandus· est', quia si quae alii iam indagaverant ‚ iis uti poterat, totam argumentationem eo
certiorem 'fieri sciehat. ,’ Quae qui reputavit ‚ non potest propter annum natalem male iu-
dicatum nec ob similes caussas hunc reprehendere velle. Si erratum cognoscimus, id ad
eius fontes referendum. quorum non paucos de Demosthene extitisse, ipsi credimus 23).
Non affirmo tamen, singula quaeque ad veteres illos scriptores esse referendos: quia fieri
poterat, ut aut errore ductus 'aut suum arbitrium secutus tacito alia commisceret; quam-
quam quae sint illa ab ipso addita dicere certo vix aliquis nostratium poterit. Constat
igitur, nonita posse contra illum librum disputari, ut aliquis Dionysium negligentem fuisse
hominem demonstret. Quare iam dudum mirabar vehementer, cur qui de Olynthiacarum
orationum ordine disputarent omnes unum ad Dionysium, tamquam aut ad auctorem suae
sententiae locupletem aut ad adversarium summa et doctrinae copia et vi ingenii impu—
gnandum superandumque provocarent. Illud enim primum perspicuum mihi esse videbatur,

 

 

1⁹) cfr. Weisk. in diss. de Hyperb- Ρ. 1, p. 40, cui subscribit Westermannns meus pag. 7.

20) ρ. rar.

2¹) p. 268 ed. wolf. ,ἐντεῦθέν φησι Διονύσιος ὁ Ἁλικαρνασσεὺς ἑτέρου λόγου εἶναι ἀρχήν, προοίμιον δέ
φησιν, οὐκ ἔχει, ἐπειδὴ δευτερολογία ἐστὶν, ἐν αἱς ὥς ἐπὶ τὸ πλεῖστον οὐκ ἔστι προοίμια· οὐ λέγει δὲ ἀληθῆ( cett.

22) 1¹, ⁷23 seq. „dva'erxn δ’ ἴσως πρῶτον, '3⁶oe παρέλαβον ἐκ τῶν ιοινῶν ἱστοριῶν, ἃς κατέλιπον ἡμῖν oz τοὺς
βίους τᾶν ἀνδρῶν συνταξάμενοι προειπεῖν66 et p. 727 „nic ἔτι τε τῶν ἱστορουμένων περὶ τοῦ ἀνδρὸς ἀποδείξω· et
p. m „tntt'tsoe μὲν οὖν ἐστιν, ἃ παραδεδώκασιν ἡμῖν oi τον βίον τοῦ ἀνδρὸς ἀναγράψαντες* de Aristotele.

23) de adm. vi dicendi Demosth. p. 1118 ,ριαίτοι φύσει πρὸς ταῦτα οὗ πάνυ εὐτυχεῖ χρησάμενος, ὥς Δημή-
τριος ὁ Φαληρεύς φησι, καὶ οἱ ἄλλοι πάντες οὶ τὸν βίον αὐτοῦ σνγγράψαντες.“

