 

Ex Philochori et Demosthenis ipsius testimoniis quid effectum sit constat. De lege enim Eu-
-bnlis antiquands cum orator pstrise amentissimus populo hac oratione nondum persuaserit ⁴⁴), exerci-
tus tamen missus est ⁴⁵) ex civibus conscriptus, qui quominus virtute quiequam Charete duce perlice-
ret, per Euthycraten: et Lasthenen, cives Olynthios, patriae proditores, prohibebatur. cf. Diod. xvi,
58, Dem. De Cor. §. 48, De Chers. §. 4⁰, Phil. 111‚§. 66, De F. L. §. 265 sqq.:
μυρίοις δὲ ξένοις καὶ τριήρεσι πεντήκοντα ὑμῶν βοηθησάντων, καὶ ἔτι τῶν πολιτῶν ἕτετραιιιςχιλίοις,
οὐδὲν αὖτόὑς τούτων ἠδυνήθη σῶσαι.

VH.

Quod postremo Demosthenis ex Or. De F. L. de exitu belli testimonium protulimus, eo hsec
et confirmari ratio et, quonism dissimulanter quicquam sgere nolumus, inlirmsri videtur. Conflrmstur,
quis, quod tum ex Philochori ipsius verbis (περὶ τὸν αὐτὸν χρόνον), tum ex Demostheni. coneilio de
binis mittendis copiis declaravimus, Charetis priorem et Charidemi expeditionem uno prope esse
eodemque tempore susceptam, eo dicto cum maxime fit perspicuum. Cum enim unam omnino, nou
duas sd auxiliandum Olynthiis expeditiones factas esse nonnulli probare inde voluerint, eos nai ἔτι par-
ticulis refutari ipse Rauchenstenins p. XX! concessit. Ac profecto, si istud esset, cives initio, trire-
mes vero nullo pacto medias inter mercenarios et cives, sed vel primo vel postremo, denique ὐμῶν
βοηθησάντων verbs vel ante enumerationem vel post eam orstor, uon medis posuisset haud 'clunic ⁴⁶).

Sed difficultas proficiscitur inde quod vel iis verbis Philochoris, velvPhilochoriis Demosthenis
reprobari aperte videantur (Vino. Lucches. p. 300). Quippe Demosthenes decem millis mercenariorum,
quinquaginta triremes et quattuor millia civium dixit; Philochorus sutem vehementer sb illo discrepans
sex millis pelt astarum, sexaginta quinque triremes, bis mille cives, praeterea quadringentos quinqusgints
equites hippsginumque incertum numerum.

An Bsfflienstenium p. XlX, cui Westermsnnus p. 12 subscripsit, laudemus, qui ιιιιιιιιιιιιιιιι <

fore negst, ,quin sentiat quantum interfuerit Demosthenis, non ut auxiliorum numerum accisas-ais sin-
gula persequendo imminueret, verum eundem ut, quatenus per licentiam oratoriam fleri posset, etism
sugeret atque amplificaret‘ . At primum, qui in numero quodam referendo accurate singula persequi-
tur, non imminuit eundem. Deinde, si sugere rem atque amplificare pro lubitu oratori licuisset, cur
triremium ille numerum Philochoro multo minorem ostenderet? Quid, si civium numerum adeo dupli-
catum iactare permitteretur, nonne idem in triremium liceret numero ⁴⁷)·3 Denique, si copias missas
Demosthenes amplificaret multo credo magis quam si imminueret, quod Atheniensium in hoe bello ls—
bores, efferendi habebat consilinm ipse pervertisset ac perdidisset. Ut enim Aristophanes, cum· Athe-
niensium reipublicae reditus fere Gloclc tsi. aestimaret (Vesp. 657) et¹ tributarias urbes 010 perhibe-
ret (V esp. 795), si nimis s vero discederet, omnem dicto vim ademisset et acumen, its hic quoque, si
similiter in illa re referends egisset, animos auditorum quse rss esset non ignorantium non aliter nisi
ut, quod tsm impudenter mentiri auderet, mirarentur affecisset. Quapropter qusuqusm ut vel Aristo-

⁴⁴) olymp. id demum CX factum esse videtur, quo tempore Athenienses, quamvis infelices, admiratione
rursum se dig-nos praestitere.

⁴⁵) ante initium olymp. CVIII, 13 certe ante etesias eius anni advenit.

⁴⁶) Accedit fortassis οὐδὲν τούτων locutionis ratio. Cf. Philoch: τριήρεις μὲν ἑτέρας ἑπτακαίδεκα (Ὃ).

⁴⁷) Illsm vero has res ad calculum vocandi rationem, qua quadraginta tantummodo et octo naves uni-
verse numero fuisse sibi demonstrasse visus est, ipse Rauch. vix unquam probaverit.

