1.

8

 

ἔιοντες συμμάχους; quo eodem paeto accipiendus esse videtur Schol- Thrae. 11, w: Ὄλυνθος μητρόπολις
Χαλκιδέων ² ⁷).

Quem illae principatum cum superbis et insolentis (Xan. V, 2, 18) eoniunetnm perum libenti
tulisse animo videntur (cf. Xen. 11). Unde explicari potest, quod eu urbes Phiiippus sine vi in pe-
teststem se suun redacturum speravit et quamvis es spe destitutus plurimu temen proditione traditas
uno nondum enno praeterlapso cepit (cf. Olynth. Ι. p. 15 ο. οι·. F. 1.. 1. e.). Ex universe antem ills
Olynthiorum eum Chalcidensibus oppidis necessitudine etim id est explicandum, quod, si quis hes
bello peteret, Olynthios ipsos petisse videbatur 2⁸) et tamen inter hoe ipsum bellum, eum illae non
propriae Olynthiorum essent, de pectione (καταλλαγαῖς, Olynth. 1.) enm his adeoque de reconciliatione
(διαλλαγαῖς, Olynth. ΙΙΙ.) ²⁹) egere potent.

IV.

Sequitur tit in orationibus Demosthenis ipsis quse diets singule insint ordinem earum et tem-
pore, deniqne res vel gestas vel non gestas significantia investigemus. ln qus quaestione si quae sub-
obscure putentur esse vel audacius posita, mox iis lux intelligetur efferri historicorum testimoniis.

lam quod ed primam orationem attinet, eius tempore baua· societas ab otymhiis oblata tan-
tum, certe nondum ica inita cum iis est, uc ea usi Athenienses esse videmur

§- 10.: πεφηνέναι τέ τινα ἡμῖν συμμαχίαν τούτων ἀντίῤῥοκον, ἂν βουλώμεθα χρῆσθαι, τῆς παρ’ ἐκεί-

νων εὐνοίας εὐεργέτημ’ ἂν ἔγωγε θείην 30).

ln alters vero -orstione ue ipsa quidem quicquam, unde societatem vel initam cognoscemus vel ineun-
dum, inest satis‘ perspicuum. Nam ex §. 2.:

— - ἔστι — -— τῶν αἰσχίστων — — φαίνεσθαι προϊεμένους —- - sai τῶν ὑπὸ τῆς τύχης παρα-

σκευασθέντων awanam nal καιρῶν·
id quidem apparet. fortem Atheniensibus Olynthios socios coneilio-sm vere factum foedus non apparet
(Lucchea.,· Weisk. Hyp. p. 32, Rauola. p. Xl.); ut non inepte prorsus Turrelii sit Gelli coniectura exi-
stimando (Leland. p. 45 n.; buoches. p. 298) secundae orationis (1. D.) initio de foedere Atheniensi-
bus instari arbitrantis ineundo.

Sed tertiae orationis tempore fuerunt Olynthii socii, §. 2:

— — ὅπως τοὺς συμμάχους σώσομεν.
lte enim in ptime oratione non dicitur, sed (§· 170:

τῷ τὰς πόλεις τοῖς Ὀλυνθίοις σώζειν —- et

(s. 12.)= εἰ δὲ προησόμεθα - — καὶ τούτους τοὺς ἀνθρώπους,
ubi καί particule haec opponuntur Amphipoli, Pydnae ceterisque urbibus s Philippo captis, §— 8 et 9
(cf. Winiewsln· Comm. Ad Dem. De Cor. p. 87, 41, aL).

2⁷) Similiter Strabo X, e. 1: Νυνὶ μὲν οὖν ὁμολογουμένως ἦ Χαλκὶς (Euboeensis) φέρεται τὰ πρωτεῖα, καὶ
μητρόπολις αὕτη λέγεται τῶν Εὐβοέων· δευτερεύει δή Ἐρέτρια. - Ἐπειθ“ἦ Χαλκὶς μητρόπολις τῆς νήσου τρόπον
τινά ἰ. ο. urh· auctoritate et potentie princeps, uon prima petris, eum Eretriam eodem tempore quo illem ab
seclo eonditum dicet u Gotho.

2⁸) Num hstium quidem qum mussan Olynthiei boui cedidit, οι nihil ud nos. math. l. e. Demosthenes
enim 1 Olynth. s. ⁷, quod videri possit, hsue non pertinet.

2⁹) Hmnerhu. ud Thom. Mag} p. 236.

⁸0) In hi· exaltandi· cellion mehercule· muchan-tonius (p. xxm et circumspecte sue re· qui creseere
ponet: unm ita iocari licebit= ἄν βουλώμεθα χρῆσθαι verbe omisit.

