16

 

tiam hic dixit, promptam apud nos ac paratam excusationem hahet eam quod· foedus paulo ante Olym-
piadis cvll annum primum (Or. Aristocr. p. 6565. 1⁰8, Olynth. Ill, §. 7) ut faciendum commemo-
ratum enm meminisse et hoc primum dixisse in aperto est 3⁹).

Haec autem quorum Philochorus memoriam prodidit omnia, nisi forte Dionysium credis in ex-
scribenda eius narratione ita peccasse, ut quod is auno sactum sequente tradidisset Callimacheo auno
tribueret, uno anno gesta sunt Olympiadis cvu quarto ⁴0 o). Quem annum qui sequitur Theophili ar-
chontis, in eo Olynthus occupata a Philippo est. Dion. Ep. Ad Amm. Ι, p. 786 Rei..-

μετὰ γὰρ ἄρχοντα Καλλίμαχον, ἐφ’ οὖ τὰς εἰς Ὄλυνθον βοηθείας ἀπέστειλαν Ἀθη-

ναῖοι πεισθέντες ὑπὸ Δημοσθένου ς, Θεόφιλός ἐστιν ἄρχων, καθ’ ὃν ἐκράτησε τῆς Ὀλυν-

θίων πόλεως Φίλιππος.
Quod euim Diodorus Siculus XVI, 53, Ephori et Theopompi in hac historiae parte ut videtur pedisse-
quus (Heyn. Font. Diod. l, p. 8⁰ sq.), bellum cum Olynthiis receptum a Zitssffiuqne oppidis, Chalci-
densibus captis Thessalica expeditione distinens (Elath. p. 188) ad olym». cvm, 1 rettulit, suum, is,
morem initium rei cuiusque gestae tum enarrandi cum eiusfinis esset emanandas (Weisk. Hyp. lu, p.
19) ia hac quoque re videretur secutus esse, si alterius huius helil omnino, initium referre non ue·
glexisset.

Quanquam hoc nomine laudandus ille est, quod bellum cum Chalcidicis urbibus gestum (XVI,
52), quod ad olymp. CVll, 1 non recte retraxit Voemelius (De Bello· Amphip. p. 29, Proleg. Ad
Dem. Phil), ziramque occupatam ab Olynthico bello eo, in quo practer Olynthum Mecyberna qno-
que et Torone captae esseut, distinxit, l. c. “

Ad Olymp. cvn, 4, c. 525: Φίλιππος στρατεύσας ἐπὶ τὰς Kaiadas& πόλεις, Zeton μὲν φρούριον·
ἐκπολιορκήσας κατέσκαψε, τῶν δ’ ἄλλων πυλωμάτων ἔνια καταπληξάμενος ἠνάγκασεν ὑποτάττεσθαι·
ἐπὶ δὲ τὰς Φερὰς - -

Ad olymp. CVIll, 1, c· 53.: Φίλιππος Μηκύβερναν μὲν καὶ Τορώνην, χωρὶς κινδύνων διὰ προδοσίας
παρέλαβεν· ἐπὶ δὲ τὴν μεγίστην τῶν περὶ τοὺς τόπους τούτονς πόλεων Ὄλυνθον στρατεύσας μετὰ
πολλῆς δυνάμεως, τὸ μὲν πρῶτον νικήσας τοὺς Ὀλυνθίους δνσὶ μάχαις, συνέκλεισεν είς πολιορκίαν·
προςβολάς δὲ συνεχεῖς ποιούμενος πολλοὺς τῶν στρατιωτῶν ἀπέβαλεν ἐν ταῖς τειχομαχίαις · τὸ δὲ τε-
λευταῖον - —- προδοθεῖσαν τὴν Ὄλυνθον εἷλεν. (Ad qm udde XVI, 54.)

Neque vero vel id vere eum tradidisse iam potest negari, post Ziram Philippum captam, cum
non omnia ut speraverat statim cederent (Olynth. l, §. 21), in Themaliam antea expeditionem fecisse
quam Chalcidicum persequendum bellum duceret. Nonne enim hac suscepta sententia omnes tn per-
sentiscis difficultates excuti radicitus} Nam cnm secundm Metonis quae ea aetate Athenis valebat
temporis constitutionem, ut olim brumali die, Gamelionis mense, sic tunc solstitio in Hecatombaeone
mediae set-tis mense anni esset initium (Idci. Chronol. Math. Et Techn. p. 285, οἰ. 829), Philippus
ineunte quarto Olymp. CVll anno, media aestate, Chalcidenses τερ-ωηο, tum in Thessaliam pro-
fectus et vere eiusdem anni ad Chalcidense bellum atque Olynthicum reversus illos eodem anno non-
dum linito, hoc est vere priorique alterius aestatis parte, perdomuit atque evertit, Mecyberna-inm
vero, Toroneusium ipsorumque Olynthiorum urbes ante mediam eius snui aestatem alteram adortus,
huius aestatis parte posteriori, id est Olymp. cvm primo anuo incipiente, occupavit.

³⁹) Attamen cum, quod factum illud primum quod sumpsimus foedus sit, nullasu videatur satis luculen-
tum exstare testimonium, haud scio an symmaehiam Dionysius tertiam tertiam dixerit expeditionem.

⁴⁰) Cur haec repudiet Zimnaerm. unius anni spatium commemorans brevius esse qum in quo omnes-illae
Atheniensium copiae mitti potuerint, non assequor animo equidem.

