vn Ι

 

facilius multo eam quaestionem et melius solvi potuisse, si qnae tenporu'm* signa ins-ipsis
sese produnt orationibus quaerere solum, nec aliorum de =ea re testimonia quamvis arden—¹
tissimo studio comportare voluissent: quae ut sunt sua natura lubrica, fita' hae ffquoque· in
quaestione effecerunt, ut a veritate multi aliquantum declinarent. ltaq‘ue seur miramur, quod
qui postea de Demosthenicarum orationum temporibus⁵ disputarunt, nec refutare ιω· adeo
commemorare dissentientem Dionysium voluerint? Ex loco enim aba te' quoque allato
Ulpianeo‚ quaestiones esse de vero Olynthiacarum orationum ordine afpmrioribm imti—
tutas intelligimus: non discimus Dionysium quo‘que sum aliquod amiciam-pronuntiasse.
Aliter autem alibi egerunt. Quum enim Dionysius primam quae vulgo fertur orationem
philippicam in duas divisisset: est propterea ab Ulpiano verbis dise-tia refutatus.

Sed nec ii, me iudice, recte disputarunt, qui contra Dionysium omnium criticorum
scholiastarumque turbam librorumque manuscriptorum auctoritatem protulerunt. Utcnim
de libris manuscriptis primum dicam , nunc Voemelii diligentia adiuti, *negare possumus,
omnes eandem sequi rationem. Sed ut sequerentur eundem omne· :udinem numquid
inde magni proficeremus? quantum intelligo nihil. Quicunque enim no'vi‘t: libms, manu-
scriptos , is compertum habet, eos tempora saepe non 'esse seauton. Quidzzmixnsa³÷nonne
tres illi Olynthiacas orationes primo primamque philippicam, qaaernk'pnemfmenda erat,
secundo loco posuerunt? Libros autem manuscriptos · plerique critioenuin, aschalis-tamnen
lexicographorum ita sunt secuti, ut adeo primam Olynthiacam* primast mnilippicum male
nominarent, suntque idcirco ex testium numero excipiendi. Proinde igitur -in irae: mssa
Harpocratio, Hermogenes cum Syriano, Sopatro, Marcellino ‚⁴2Ponphinio,i²et Epiphanio,
Apsines aliique non nominabuntur. Libanius antem Upiwmque, ioli testes producendi,
pro ea pugnant ratione, quae tibi multisque aliis et mihi ipsi vera-- videtur esse ratio. At-
que recte illi nihil nisi ipsas orationes Demosthenicas rerumque in thguhs dictarum indo-
lem consuluerunt. quod nostrates ipsum quoque facere debebant. .

Mihi igitur Dionysius si erravit, a veteribus videtur in errorem esse inductus, non
aliter atque in anno natali Demosthenis significando. Utrumque - autem· errorem postea
nescio quis correxit3 correctum hunc ex Plutarcho s. Pseudopliitarcho, 'ut ‘quibusdam visum3
illum ex Libanio novimus, Tales autem errores facile admissos, facilius- etiam condom-
bunt omnes harum rerum periti iudices. ¹

Haec sunt, vir amicissime, quae praefanda habebam. Sunt illa, ut perspicio ipse et
fateor, non magni momenti. Mihi autem ⁴nunc sufficiebat, meam >erga te amicitiam esse

professum. Vale et quod facis me amare perge.
Scribebam pridie Calendas Novembr. a. 1832.

