17

 

Orationem igitur Demosthenesvprimam bello medio Chalcidico, legatis ab Olynthiis et Chal-
cidensibus foedus et auxilium ab Atheniensibus petitum missis, post mediam Olymp. cvu. 4 aestatem
habuit ante quam Philippus in Thessaliam discederet3 alteram et tertiam postea3 illam vere eiusdem
anni, cum Olynthii, foedere quod cum Macedonibus fecerant rupto, bello eos petierunt; hauc deni-
que ipsam quoque (Dion. Amm. 1. p. 736) ante solstitium, sequentis anni initium, cum eorum tinibus
et urbi iste minitaretur ipsi.

VI.

Haec cum ita sint, iam nobis, horum bellorum res cum ipsas enarrare conabimur, quod plane
occultum sit, paene dixerim nihil invenietur. Multa autem eorum, quae disputata sunt, universa ora-
tionum comparatione, quae, cum ad enarrationem illam necessario pertineat, simul describenda nobis
eat, confirmata videbuntur.

Philippus igitur, quia ad potentiam suam confirmandam Thraciae sibi littora subiicere necesse
esset, quo tempore Graecorum animos bellum sacrum occupatos habebat, Olymp. cvn. a. 4, media
aestate, Chalcidicensibus oppidis XXXII bellum intulit, terrendo ratus et clrcumscribendo facile ea ae
posse opprimere. Ac proditorum postea quidem tantam ille invenit multitudinem, nt vel quo se con-
verteret primo et quae primo arriperet nesciret (Diod. XVl, 52 sq„ Dem. F. L. p. 425). Sed ad-
venienti tamen non omnia statim ex sententia praedae cedunt. Quapropter Olynthiis ipsis parcit et

gratiam eorum quaerit (cf. De Chers. §. 59).
Attamen hi more eius cognito urbibus illis succurrunt et Athenas qui foedus et auxilinm

expetant mittunt. Cum autem societate sortasse accepta, quod Olynthiis ipsis nondum instaret bel-
lum, auxilium tardaretur, non ita multo post, qni petitionem eorum efficaciorem redderent, ex oppidis
illis Chalcidicis vehementer iam a Philippo hello pressis legati illuc venerunt.

. ln concionem vocato populo Atheniensi alii rhetores ut subveniant suadent, alii dissuadent.
Quo facto cum in magnam animi essent haesitationem vocati, sustentati tandem legati a Demosthene
sunt, velocissime probante succurrendum esse omnibusque socias Olynthiorum urbes viribus conservan· Or. L
das. Alioqui enim factum iri, ut non solum illae urbes capiantur, non solum Olynthus pereat, sed
ut ipsi Atticae bellum Macedones inferant. Hoc metu iniecto cum orator necessitatem sibi opitulandi
illis demonstrasse visus esset, de ratione quoque prudenter et fortiter auxilium ferendi, perdita resti-
tuendi, Philippum arcendi explicavit. Legatos enim esse mittendos, -qui in urbibus illis ne quid con·
cedendo, minitando, calumniando Philippus efficeret caverent; duos exercitus comparandos, ex civi-
bus ipsisv milites conscribendos. Tum levissime theatralem istam perstringit pecuniam in militarem mer·
cedem commutandam3 qua significatione si minus moveantur, tributa iubet pendere.

Perfert legem3 quod petebant legati impetrant. Missus enim ⁴1) Chares est cum classe aua

(τ ὰς μετὰ Χάρητος τριήρεις, ΡΙιίΖοοΙι.) copiisque mercenariis, qui urbes illas a Philippi impetu defen-
deret3 praeterea Charidemus, qui eo tempore cum classe in Hellesponto versabatur (cf. Rumpf. De
Charid. Orita, Giss., p. 12). Ei tamen ex Demosthenis consilio imperatum non idem est quod illi,
sed, ut ipsam Macedonicam terram populabundus Philippum ab occupandis Chalcidicis urbibus abstra-
heret. Quod iussum is ita fecit, ut cum Olynthiis Bottiaeam et Pallenen, quae iam occupatae a

Macedonibus essent, devastaret (Philocli.)

⁴¹) post etesias, Zimmerm. p. 56.

