VI

 

librum de Atticis scriptoribus et de Dinarcho collocandus. Id quod nisi fallor, accura-
tius potest indicari. Nam 'quum epistolam ad Tuberonem scriberet, de Demosthene sese
paratum fuisse aliquid componere eamque scriptionem , ut amico satisfaceret, de manibus
deposuisse 'confitetur ¹ 4). lam vero diximus facile ostendi posse, epistolam ad Tuberonem
iam absoluta commentatione de antiquis oratoribus scriptam esse3 quia ipse scriptor diser-
“ tis id verbis pronuntiavit ¹ ⁵). Sequitur igitur, ut promissus libellus ab eo diversus fuerit.
Nec dubitabit quisquam, quin eundem, de quo nnnc loquimur libellum significarit. Quare
librum de Demosthene inter epistolam ad Tuberonem et inter Dinarchum recte collocabi-
mus, et hunc verum esse libellorum Dionysii criticorum, de quibus locuti sumus, ordinem
videmus 1) de imitatione, 2) de priscis oratoribus, 3) epistola ad Tuberonem, 4) de Dess
mosthene, 5) de Dinarcho. Incertius autem licet sit, epistolae ad Pompeium, et Aminaeum
quo referendae sint, id tamen cognovimus, priorem epistolam ad Aminaeum ante librum
de priscis oratoribus , epistolam ad Pompeium post eundem et epistolam ad Ammseum
posteriorem post epistolam ad Tuberonem a Dionysio editas esse ¹ ⁶). .

His ita expositis ad priorem epistolam ad Ammaeum missam unde· huc digressus
sum, revertor, et posteaquam quod volui, quem inter Demosthenicos libellos Dionysii locum
occupet, demonstravi3 quae sit ei fides et auctoritas habenda, enarrare studebo. Fortassis
autem priora illa ad hanc quoque quaestionem non nihil valent. · Primum enim vix negabitur

a quoquam, aliter paullo de libello censendum finisse, si postquam Dionysius de Demosthene
scripserat, fuisset composita, quam ubi ostensum est, omnibus eam praecessisse scriptamque

eo esse tempore, quo nondum sing-ula quaeque scriptor perquisiverat ea diligentia, quam ad-
liibere solent, qui de argumento aliquo scribere conantur. Iam enim non miraremur, si quae
in hac epistola sumuntur, ea ab eodem scriptore post secundas curas refellerentur lps03 uec
id crimini verteremus nostro scriptori. Quare si, quod tu colligi ex libris superstitibus non
posse ostendisti ¹ ⁷), hic veras esse crederet Demosthenis orationes, quas alibi damnaret,

non posset propterea ipse damnari aut negligentiae argui ¹⁸). Deinde apparet, hanc epi-

²⁴) ep. ad Tuber. p. 812 ,,οἰναβα).όμενος τὴν περὶ Δημοσθένους πραγματείαν, ἣν εἶχον ἓν χερσίν, ὑπεσχό-
μην τε ποιήσει ιν, ως προῃροῦ· καὶ τελέσαςτ τὴν ὑπόσχεσιν ἀποδίδωμι]

¹⁸) in ep. ad Aminaeum posteriore p. 788 seq. ,,πρότερον μὲν ἐν τοῖς περὶ τῶν ἀρχαίων ῥητόρων πρὸς τὸ
σὸν ονομα σννταχθειι ισι ν ὑπομνηματισμοι ς, ὀλίγοις δὲ πρόσθεν χρόνοις, ἐν τῇ περὶ αὐτοῦ τοῦ θονκνδίδον κατα-
σκευασθείσῃ γραφῇ προσειπωντ τὸν Αἴλιον Τουβέρωνα“ quae verba quomodo intelligenda sint, docuit ad mum lo-
cum Kruegeru· V. cl. p. 4⁵0.
1⁶) Hanc epistolam autem quoniam ait sese haud ita multo ante conscripsisse ad Tuberonem, sumpserim
editam esse aute librum de Demosthene compositum.
1⁷) p. 4. not. 5.

¹⁸) id quod fecerunt liudigerus de can. Phil. p. 9 seqq. Becker. nemost. Philipp. ned. p. 100 Dionys.
Rednergev. d. Dem. p. xxlv annot. 28. et post eos Westermannus V. cl. de olynth. oratt. ordine, p. ⁷2.

x

