18

 

Idem igitur illud ab Athenieuaibua revera inetitutum eat, qnod Da-oatheuea prima oratione
anaait. Unde apparet, hanc quae vulgo prima eat oratio, vere primam eaae. Cui ai tertiam locam
vindices, [quana- mihi credin eiua posse perversitatem aeunni, qni auoa hominen, quod paulo ante
iam ana apo-te feceriut, id facere demum iubent ⁴²).

Verumtamen Philippu· accupatae terrae vastationem non moratna atra-e in ea qnod incepe-
rat perseveravit. Solum vertunt, ut videtur, Chal-etia mercenarii; imperator ipae etipeudhrum de-
fectu pecunias undecunque capturus decedit. Tunc domum redit, postulatur, iudicio absolvitur.

Philippus vero, quamvis Zira expugnatione, terrore aliie locis potitus, cum ree eum Thessalae
male haberent, sedulo cum Olynthiis studet ad tempus pacificari. Depaciscuntur tandem3 quod ad quas
cenationes fecerint nou usquequaque liquet et cum ad adiciendam facile ait, dimo tamen eat ad
doma-andum. Nec magia extra dubitationem omnem positum eat, «μω Chariclen-a cum manu ana
eguit. Qun cu- ia Bottiaea Palleneve stativa sihi atque hiberna cntra feei-ae uon ait veri dasse,
Helleapontum repetisse diceremus, nisi eum sequenti hello olynthi fnisse (πρὸς ταῖς πειράσαι ις δυνάμει,
melu, σί. vam) ibique per hiemem haud dubie huic helio antecedentem genio auo indulaiaae
aciremua.

Vnda· Phfflppaa in Thessalia qnod voluerat conteeant, cum Ossyfilui pto-fl ἀΰ ἆθθψθί,
qnod pomanus· esaet non consecuti, pactumque quod amn eo feciaaem pah-he intellig* eveatendae
eaae‚v0reffliaaanaifldem ei datam schumet ipnffbelb ean-petunt. Bubul-Amathai
emt? perbone-centes latius magnitudinem (0). H, §t 5) ef·- nagia &naua (Πιερία. q- Bm.. 0.
G.1v p. 247) eos et eiusmodi viri a bello recipiendo dehortantur. Tu- namnam iterun ἰ· hae
maa suggestum asscendens ad populum auum in hune modam verba ficit.

Or- 11. Deorum immortaflum qnod Atheniens-’hn- contingeae potnerit muham ene heneficium, quod
i! potissimum bellaturi» cum Philippo aiut, qui· et confinem ctu· &mam finitent et opibua praestent,
denique ii quoa pertinacia Philippi et perfidia eo adegerit, ut iam nequeant unia Ποῦ· eo iu gra·
§fan redire. Hane tamen eiua pertinaciam ait flocci eoae faciendam, ann] Muciano spei, qui
assum eibi potius, non Philippum principem eane velint, non ita mitent-r, nt omnia abacta· velina⁴
cnm· militu- eius mercenarii non pluris sint aliia habendi3 deniqne cum aecii, quoa omnen iniustitia
eibi et malitia adiunxerit, aeque ac subditicii, primam quamque aeae ab eo liberandi occaaionem vide-
antur liheuter occupaturi. Utique magnum Philippum ipsum per ae non ease, aed aola ipaorum
Athe-{endum socordia et ignavia atque ipsius dolo malo elatum ad tempua tautummodo fortunae ad7
dictam. mam enim ignaviam si abiecerint et earum rerum qnae debeant parvam partem fecerint, fleri
non ponae quin ipsorum caussa longe ait superior Philippo, ille vero aociia (Thessalia) Athenienaium
auctoritate amissis, penitua frangatur atque adeo iu auia ipeiua rehua au'aque terra debilis flat et im·
hecillua. Quocirca animia assint, aua recuperare studeant, neve tempus perdant in inutilibu- pernicio-
obque rixia aerendia3 deinde stipendia dicit ut comparent tributi· et necandum ordinem ipsi merallu
Thea-alarum vero eon, qui dubiae erga Philippum aeci aiut, quod atrenue sihi Olynthii· opitulari ait
placitum edocere iubet, eoa contra, qui fldem Macedoni praeatare nondum desierim, ad eam sokun·
dam concitare, denique unumquemque libenter audire, qui quomodo optime et veloci-aime opitulentur
probe eae edoceat. -

⁴2) Non vereor ne, quo Diony-ium (p. 7³28) contra Dionyaium (p. 736) et Philochorum defendat, cum
Zimmermanuo p. 55. Churidemi expeditionem, quam per eoadem ille dica ac priorem Clioretia nit· metm 011οὸ
pont 111 demum (Dion.) orationem inatitutam exi-timeo.

